 데이터베이서는 작성된 목록으로써 여러 응용 시스템들의 통합된 정보들을 저장하여 운영할 수 있는
공용 데이터들의 묶음-위키

 데이터베이스는 정보를 수집하고 보관하기 위한 시스템으로 우리가 흔히 프로그래밍의 언어를 배울때 항상 배우는 파일 입출력보다 향상되게 데이터를 접근하고 관리할 수 있다

데이터 베이스의 종류 
1.계층형 데이터베이스
2.네트워크형 데이터베이스
3.관계형 데이터 베이스
4.noSQL데이터 베이스

 관계형 데이터베이스는 우리가 흔히 표현하는 행,열로 구성된 Table간의 관계를 나타낼때 사용한다.
 우리는 이렇게 표현된 데이터를 SQL을 사용하여 데이터 관리 및 접근을 한다.

 NoSQL데이터 베이스는 관계형 데이터베이스보다 덜 제한적인 일관성 모델을 이용한다
 키와 값의 형태로 저장되고, 키를 사용해 데이터를 관리 및 접근한다.

관계형 데이터베이스(SQL)
장점
-다양한 용도로 사용이 가능하고, 일반적으로 높은 성능을 보여주고 있다
-데이터의 일관성을 보증한다
-정규화에 따른 갱신 비용 최소화

단점
-대량의 데이터 입력 처리
-갱신이 발생한 테이블의 인덱스 생성 및 스키마 변경
-컬럼의 확장의 어려움
-단순히 빠른 결과

NoSQL데이터 베이스
SQL을 사용하지 않는 다는 의미로 관계형 데이터 베이스가 아니다
장점
-대용량 데이터
-데이터 분산 처리
-Cloud computing
-빠른 읽기/쓰기 속도
-유연한 데이터 모델링

툴-MySQL 



