텐서플로 
  텐서플로는 머신러닝을 위한 엔드 투 엔드 오픈소스 플랫폼이다.
  텐서플로는 2015년에 오픈 소스로 공개된 구글 브레인 팀의 두 번째 머신 러닝 시스템이다. 텐서플로는 안드로이드와 IOS같은 모바일 환경은 물론 64비트 리눅스, MacOS의 데스크탑이나 서버 시스템의 여러개의 CPU와 GPU에서 구동될 수 있다.
  텐서플로 연산은 상태를 가지는 데이터 흐름 유향 그래프로 표현된다. 여기서 텐서란 행렬로 표현할 수 있는 2차원 형태의 배열을 높은 차원으로 확장한 다차원 배열이다. 텐서 형태의 데이터들이 딥러닝 모델을 구성하는 연산들의 그래프를 따라 흐르면서 연산이 일어난다.

케라스
  추상화 라이브러리, 저수준 텐서플로 라이브러리에 대해 손쉽게 고수준 접근이 가능하게 해준다.
  케라스는 파이썬으로 작성된 오픈 소스 신경망 라이브러리이다. 딥 신경망과의 빠른 실험을 가능케 하도록 설계되었으며 최소한의 모듈방식의 확장 가능성에 초점을 둔다. 더 높은 수준의 더 직관적인 추상화 집합을 표현함으로써 백엔드 과학 컴퓨팅 라이브러리임에도 불구하고 신경망을 구성하기 쉽게 만들어준다.

파이썬
  파이썬은 고급 프로그래밍 언어로, 플랫폼 독립적이며 인터프리터식, 객체지향적, 동적 타이핑 대화형 언어이다.
  파이썬은 다양한 플랫폼에서 사용 가능하고, 라이브러리(모듈)가 풍부하여, 대학을 비롯한 여러 교육, 연구 기관 및 산업계에서 이용이 증가하고 있다.
  수행속도가 느리다. => 프로토타이핑한 뒤 빠른 속도가 필요한 부분만 골라서 C 언어 등으로 묘듈화가능
<파이참 : 현용 파이썬 개발 툴 중에서는 가장 높은 완성도를 지니고 있기 때문에 많이 쓰이는 편이다. 파일과 함수관리가 쉽다. 패키지 설치가 쉽다.>